"KEHIDUPAN LEBIH MENIRU SENI DARIPADA
SENI MENIRU KEHIDUPAN." - OSCAR WILDE
Kita begini karenamu.
Tidak, karenamu.
Si cantikku.
Menembak kepalaku sendiri itu
seperti mimpi.
Periel Aschenbrand, New York Beat.
David, kami sudah sering melihat
sutradara pria menyutradarai istri mereka,
Roman Polanski, Roger Vadim, Sam Mendes,
tapi kami jarang melihat hal sebaliknya.
Bagaimana rasanya disutradarai
oleh istrimu?
Alice mengoptimalkan semua idenya.
Dia tak akan berhenti
sampai mencapai keinginannya.
Tidak ada kompromi.
Pada akhirnya,
inilah yang dicari aktor
dalam sutradara, baik istri atau tidak.
Jadi, kau mau melakukannya lagi?
Mungkin.
Walau aku tahu
bahwa kau dan Alice sudah bercerai?
Fakta bahwa kami tak bersama
tak ada kaitannya dengan film
atau fakta dia adalah sutradaraku.
Tolong bahas film saja.
Pertanyaan berikutnya, terima kasih.
Gregg Hoffman dari London Marks.
Ini pertanyaan untukmu, Alice.
Sudah lama sejak film terakhirmu.
Apa yang membuatmu memutuskan
untuk menyutradarai Room 209?
Kurasa satu-satunya alasan membuat film
karena tak bisa menahan diri.
Aku baca naskahnya
dan aku tak punya pilihan.
Itu upaya untuk mencapai impianku.
Kau seorang wanita, ibu tiga anak.
Apa kira-kira yang dibutuhkan
untuk menyutradarai film saat ini?
Aku yakin agar bisa berdaya cipta,
kita harus mampu untuk...
mengorbankan...
bagian dari diri kita yang berbeda.
Kita harus mampu merelakan
semua milik kita.
Dan jangan memercayai siapa pun
yang berkata kita bisa memiliki semuanya.
Karena tidak bisa.
Terkadang, orang yang kita cintai...
Maaf.
Terkadang orang yang kita cintai
bisa terluka
dan kurasa semuanya
adalah bagian dari pengalaman itu.
Kita harus tetap teguh dan berdoa...
agar hasilnya sepadan pada akhirnya.
Dengan semua yang terjadi
selama produksi ini...
apa menurutmu itu sepadan?
Paham?
Begitu pistol masuk ke mulutmu,
tak bisa keluar lagi.
Kau sudah memutuskan
dan tak bisa mundur.
Mungkin menangis dan terengah-engah,
tapi...
Bisa?
Kedipan cahayanya bagus.
Baik, kurasa aku bisa.
Bagaimana dengan darah
yang memuncrat dari kepalaku?
Kau dengar aku?
Darahnya.
Hagai yang mengurus darahnya.
- Hagai, bisa kau jelaskan?
- Tentu.
Baiklah, kita akan...
Kita akan mulai dari Dana di ranjang
yang membuat keputusan.
Lalu kita beralih
ke adegan Amir masuk ke kamar
dan menemukan putrinya di situ.
Aku mau tanya.
Kenapa dia tak menyelamatkanku? Eleanor?
Padahal dia sembunyi di lemari.
Dia melihatku memegang pistol
dan kami berteman.
Memang benar,
saat ini kami sedang berselisih,
tapi tetap saja,
kenapa dia biarkan itu terjadi?
Karena Eleanor membencinya pada saat itu
dan membayangkan Dana
tak ada lagi dalam hidupnya,
dan dia akan tinggal bersama Amir
dan bayinya, terasa menyenangkan.
Dia tak memikirkan konsekuensinya.
Baiklah.
- Baiklah.
- Ini naluri sesaat
di mana dia ingin Dana mati.
Tak lama kemudian,
saat dia sadar, sudah terlambat.
Baiklah.
Aku paham.
Alice, blocking sudah beres?
Ya, sudah.
Blocking sudah beres.
Biarkan mereka bersiap.
Aku ingin Dana basah untuk adegan ini.
Asapi kamar.
Baik, mari lakukan.
Tiga, dua, satu, action!
Cut!
Kau rajanya, David, kau.
Di sini rupanya. Sini, Genius.
Kau menciptakan mahakarya.
Entah bagaimana kau melakukannya.
Aku baru menonton rekaman mentah
dan semua adegannya sempurna.
- Rasanya ingin melihatnya diam-diam.
- Lifshitz.
Hei, sedang apa? Ini hari ulang tahunku.
Aku merayakannya di bar di bawah.
- Kau datang, 'kan?
- Kuusahakan, Sayang. Selamat ulang tahun.
Terima kasih.
Jadi, mahakarya atau bukan,
kita bermasalah dengan hotel
karena kau menambah hari.
- Apa boleh buat. Adegannya belum dapat.
- Selalu ada pilihan.
Karena semua kendala ekstra
dan persyaratan dari hotel,
juga semua orang menginap di sini
agar kita bisa merampungkan adegan itu,
aku jadi kewalahan.
Aku kehabisan uang.
Bisa beri tahu adegan mana
yang bisa dipotong?
Aku masih harus memesan taman hiburan
untuk adegan Eleanor teler.
Itu tidak perlu.
Apa maksudmu?
Kau bisa memotong adegan Eleanor
di taman hiburan.
Itu tidak perlu. Tidak cocok.
Sudah kuduga dari awal.
Apa kau yakin?
Aku yakin.
Awalnya kubiarkan karena Sophie memaksa.
Baik. Aku akan memotong
adegan taman hiburan.
Ya.
Tapi Eleanor punya momen yang kuat
di situ.
Tidak juga.
Itu yang harus dipotong.
Aku ingin dengar kau mengatakannya.
Kau bisa memotong adegan taman hiburan.
Terima kasih.
Baiklah.
Bagus.
Tahun depan, kita akan berada
di karpet merah di Cannes,
camkan kata-kata Lifshitz.
Losing Alice
KARYA SIGAL AVIN
Ada apa?
Entahlah, menurutmu?
Ada masalah?
Masalahnya, katanya kau memotong
semua adeganku di taman hiburan.
Adegan yang sangat penting.
- Semua adegan itu cocok dengan konteks.
- Ya.
Aku tahu. Aku paham. Hanya saja...
Itu keputusan eksekutif.
Mereka mengalami masalah anggaran serius
dan harus membiayai
produksi yang mahal ini.
Kurasa itu untuk yang terbaik.
Apa yang kau lakukan, Alice?
Membuat film terbaik semampuku.
- Kau merusaknya.
- Justru sebaliknya.
- Kau bisa berterima kasih daripada...
- Berterima kasih?
Aku memperjuangkanmu saat tak ada
yang ingin mendengar namamu lagi
dan tak ada yang memercayaimu.
Tak ada selain aku.
Termasuk suamimu,
yang menentangmu membuat film ini.
Sekarang kau mengambil naskah
yang kubuat dengan susah payah
dan hampir merusak semua tulisanku,
dan mengacaukannya karena masalah
kecemburuan dan frustrasimu
seperti anak lima tahun.
Kau memang kacau.
Sungguh.
Aku tahu kau tak menulisnya.
- Tak menulis apa?
- Naskahnya.
Aku menonton film Naomi.
- Film apa? Apa maksudmu?
- Tugas akhir kuliahnya.
Film pendek dengan adegan yang sama
seperti adeganmu.
Yang dia tulis.
Andai aku bisa tanya dia soal itu...
tapi pasti sulit, bukan?
Karena aku membunuhnya.
Aku membunuh Naomi.
Dan mencuri naskahnya.
Dan melakukan semua ini
agar bisa meniduri suamimu, begitu?
Lalu di mana dia?
Katanya dia menghilang, kabur, bunuh diri.
Di mana temanmu itu?
Aku tak sabar menyelesaikan film ini
agar kau enyah dari hidupku.
Kau tak tahu
betapa aku menginginkan itu juga!
Kau gila. Sinting.
Pantas saja suamimu
suka ejakulasi di dalam denganku.
Aku hamil.
Sial.
SOPHIE MARCIANO
Kau di sana terus.
Seharusnya kau bisa menghentikannya.
Kenapa kau diam saja?
Kenapa kau tak menghentikannya?
Kenapa?
- Apa kalian orang tua Sophie?
- Ya.
Dia masih dioperasi.
Dia kehilangan banyak darah.
- Kalian orang tua Sophie?
- Ya.
Aku Alice, sutradara.
Salam kenal.
Aku turut prihatin atas kejadian ini.
Putri kalian luar biasa dan...
Semoga dia selamat.
Kenapa kau biarkan Pnina mendekatinya?
Apa?
Sebenarnya kami curiga
Pnina mungkin ada di hotel
malam sebelumnya,
jadi kami suruh sekuriti mengawasi dan...
Aku turut prihatin.
Turut prihatin.
Pnina, si gila itu.
Aku sudah tahu hal seperti ini
bakal terjadi.
Kami hampir mengadopsi Naomi.
Dia sudah jadi bagian dari keluarga.
Dia selalu mencoba kabur
dari ibunya yang gila itu.
Dan Pnina, si wanita gila itu,
akan meneriaki kami
telah mencuri putrinya.
Kami mencuri putrinya? Dia mengusirnya.
- Cukup.
- Berhenti berkata cukup!
Cukup, cukup, cukup!
- Beraninya kau menyuruhku diam!
- Maaf.
Harus kulampiaskan, jadi biarkan!
Aku perlu itu!
Maaf, aku tak bermaksud begitu.
Lampiaskan semuanya.
Ibuku benar, sumpah.
- Ingin sesuatu?
- Tidak.
Aku hamil.
Kau tak senang?
Aku tak senang, aku...
Ini rumit. Aku tak bisa pergi dari rumah
di tengah masalah.
Rita, dengan semua...
Dana tak boleh tahu.
Sama sekali.
Aku akan putus dengannya.
Dia tak akan melihatku lagi.
Dia tak akan tahu.
Akan kupesan kamar kita untuk waktu lama.
Kita bisa bertemu di sana untuk sementara.
Kita tak bisa membesarkan anak
di kamar 209.
Kita tak akan
membesarkannya di sana, kita... Hei.
Jangan khawatir.
Akan kuurus masalah kita.
Malam.
Selamat malam.
Senang sekali bisa memberikan
penghargaan untuk sutradara malam ini.
Penghargaannya jatuh kepada...
- Alice Ginor!
- Room 209.
Kau dengar itu, Sayang?
Sophie Marciano!
Kau dengar itu, Soph?
Ini berkat dirimu.
Berkat naskah luar biasa yang kau tulis.
Kau berhasil, Jagoan.
Kau berhasil.
Luar biasa. Terima kasih banyak.
Kau berhasil, seperti ucapanmu.
Kau adalah juaraku. Juaraku.
Jangan tanya.
Aku tak akan tanya.
Mau masuk?
- Mau minum?
- Ya.
Kenapa begini?
Penghargaan...
Penghargaannya jatuh ke laut.
Kita mengalami cukup banyak hal, ya?
Ya.
David. Tunggu.
Ini salahku.
Semuanya.
Filmnya.
Tidak semuanya tentang dirimu.
Beberapa hal biasa terjadi.
Hal yang sangat berat biasa terjadi.
Itu saja. Filmnya sudah selesai.
Bisakah kau pulang sekarang?
Maaf?
Kau Alice Ginor, bukan?
Maaf mengganggumu.
Tidak...
Ada rumor yang mengatakan kau...
di luar negeri dan...
Ya, tadinya.
Aku kembali sebulan yang lalu.
Ibuku kurang sehat.
Dia tak pernah sehat, tapi sekarang...
sangat...
Ya, tentu. Aku turut prihatin.
Ibu, aku bosan.
Baik, satu permainan lagi.
Omong-omong,
aku menonton filmmu dan Sophie.
Sungguh luar biasa
dia menyuruhmu membuat film itu.
Dia selalu mengagumi kalian.
Kau dan David.
Dan pemilihan pemainnya mengejutkan.
Aku masih takjub
dia memakai keseluruhan ceritanya.
Sungguh.
Aku harus tanya.
Aku menonton film pendekmu,
film tugas akhir kuliahmu,
dan adegan itu muncul...
- di naskah itu.
- Itu.
Ya.
Itu ide Sophie.
Aku harus menyerahkan sesuatu,
jadi dia memberiku adegan yang dia tulis.
Itu caranya memberitahuku
bahwa dia tahu tentang kami.
Ayo.
Semoga sukses.
Sama-sama.
Terjemahan subtitle oleh Cindy F